### Mac 上Python多版本切换
Mac上自带了Python2.7的版本，有时需要使用Python3.x版本做开发，但不能删了Python2.x，可能引起系统不稳定，那么就需要安装多个版本的Python。

* 1. 安装Python3.x版本，我安装了3.6.1；
* 2. 打开终端（terminal），输入：sudo vi ~/.bashrc；
* 3. 在弹出的编辑页面顶部输入并保存：

```
alias python2='/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.x/bin/python2.x'
alias python3='/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.x/bin/python3.x'
```
电脑上现在有Python2.7和Python3.6版本，上面的x请根据情况自行替换。

* 4. 重启终端（terminal）或者输入：source ~/.bashrc；
* 5. 验证，在终端（terminal）中输入python2即代表是Python2.x版本，输入python3即代表是Python3.x版本。

### 1. 简介
Jupyter Notebook是一个开源的Web应用程序，允许用户创建和共享包含代码、方程式、可视化和文本的文档。它的用途包括：数据清理和转换、数值模拟、统计建模、数据可视化、机器学习等等。它具有以下优势：

* 可选择语言：支持超过40种编程语言，包括Python、R、Julia、Scala等;
* 分享笔记本：可以使用电子邮件、Dropbox、GitHub和Jupyter Notebook Viewer与他人共享;
* 交互式输出：代码可以生成丰富的交互式输出，包括HTML、图像、视频、LaTeX等等;
* 大数据整合：通过Python、R、Scala编程语言使用Apache Spark等大数据框架工具。支持使用pandas、scikit-learn、ggplot2、TensorFlow来探索同一份数据。
### 2. 安装与运行
虽然Jupyter可以运行多种编程语言，但Python是安装Jupyter Noterbook的必备条件（Python2.7，或Python3.3以上）。有两种安装方式：使用Anaconda安装或使用pip命令安装。关于安装的全部信息可以在官网读到：安装Jupyter。

#### 2.1. 使用Anaconda安装
对于小白，强烈建议使用Anaconda发行版安装Python和Jupyter，其中包括Python、Jupyter Notebook和其他常用的科学计算和数据科学软件包。

首先，下载Anaconda。建议下载Anaconda的最新Python 3版本。其次，请按照下载页面上的说明安装下载的Anaconda版本。最后，安装成功！

#### 2.2. 使用pip命令安装
对于有经验的Python用户，可以使用Python的包管理器pip而不是Anaconda 来安装Jupyter 。 
如果已经安装了Python 3：

```
python3 -m pip install --upgrade pip
python3 -m pip install jupyter
```

如果已经安装了Python 2：

```
python -m pip install --upgrade pip
python -m pip install jupyter
```
恭喜，你已经成功安装好了！

#### 2.3. 运行Jupyter Notebook
成功安装Jupyter Notebook后，在Terminal (Mac / Linux)或Command Prompt(Windows)中运行以下命令就可打开Jupyter Notebook。

```
jupyter notebook
```
#### 2.4 安装matplotlib
```
python3 -m pip install matplotlib
```


### 参考文档
1. [最详尽使用指南：超快上手Jupyter Notebook](https://blog.csdn.net/datacastle/article/details/78890469)
2. [Jupyter notebook入门教程（上）](https://blog.csdn.net/red_stone1/article/details/72858962)
3. [Jupyter notebook入门教程（下）](https://blog.csdn.net/red_stone1/article/details/72863749)