1:从输入一个url到浏览器页面展示都经历了哪些过程？
Dns查询、三次握手、http请求、

2: new生成一个对象的过程：
核心就是return this啊

3:请简单说明什么是事件冒泡和事件捕获以及事件委托
这个答案太直白了，不多提了
然后就是来点css了

4:请实现一个两边宽度固定中间自适应的三列布局。
不多提：圣杯布局、双飞燕


5:flex布局有没有了解？
1:请简单叙述一下原型链s
从prototype、隐式的_proto_、constructor再到修改原型链的内容会导致的影响。这一块还是比较熟的


2:ES6了解吗？请简单说一下promise机制
异步的承诺机制、顺势说了一下解决回调地狱的问题


3:手写一下深拷贝：
这个告诉各位看官一个简单粗暴的加分方法
JSON.parse(JSON.stringify(obj)) 用JSON实现深拷贝


4:如何改变this的指向，
当然是call、aplly、bind，紧接着问了一个这之间的区别


5: ==与===的区别 typeof null的结果是什么


6: 说一下如何实现闭包


7: 同步与异步的执行顺序
1：get与post的请求的区别


2：什么情况算是跨域？如何解决跨域问题？


3：一个有序的数组进行查找操作？（手写）
别说了，二分查找开始吧


4：手写一个快速排序
你看归并排序行吗？好吧不行.之后就开始了数据结构、算法、计算机网络

1:js有哪些数据类型？基本类型有哪些引用类型有哪些？


2:null与undefined的区别？==与===的区别？


3:如何判断某一个变量是数组？


4:js哪些操作会实行隐式转换？


5:变量提升、函数名提升问题，哪些情况会有变量、函数名的提升？比如a() function a(){}之类的问题



需要注意的是函数名和变量名重复的时候优先函数名。


6:作用域的问题？


var没有块级作用域，let与const有。es5常用函数作用域来实现块级作用域。



7:什么是IIFE立即执行函数？如何实现？


8:什么是闭包？请手写一个闭包？闭包的原理？



这个深一点就是执行上下文，与执行上下文栈，涉及一些堆栈先进后出的基本性质。


9:this的指向问题：如何改变this的指向？闭包中this指向什么？在严格模式下函数的this指向什么？非严格模式呢？


请记住this指向的并不是它本身而是指向它的执行上下文。



10:js如何实现继承？ES6 class如何实现的继承？与ES5的区别是什么？


11:什么是原型链？什么是prototype属性？如何避免原型链属性共享？原型方面考题还有如何让你一个伪数组使用slice方法？



原型与改变this指向结合的一道题。


12:异步与同步的执行顺序？setTimeout（function（）{},200）中200的含义？promise的用法？promise接受一个同步任务会怎么样？什么是promise的链式调用？如何解决回调地狱？ES7的async与await的用法？一些面试题中还会涉及宏任务与微任务。


回答异步排序问题可以提一提任务队列的概念，如果了解更深的可以把宏任务与微任务加入任务队列进行一个简述。



13:什么是事件冒泡？事件捕获？如何阻止事件冒泡与默认行为？什么是事件委托？事件委托对于性能的提升？


14:模块化的了解？AMD CMD commonJs requireJs 以及ES6的模块化


15:了解单例模式与观察者模式？可以模拟一个简单的观察者模式吗？



观察者模式要注意发布与订阅的实现。



16:js的垃圾回收机制？引用计数有什么本质问题？


17:ES6的set与map？对symbol有了解吗？


18:什么是箭头函数？箭头函数中this指向哪里？
