#### 1. window.close()提示 "Scripts may close only the windows that were opened by it"(脚本只能关闭它所打开的窗口)

由于在脚本中使用了 `window.close()`, 当前非弹出窗口在最新版本的chrome和firefox里总是不能关闭，而在 IE中是可以关闭的 。

>什么是非弹出窗口呢？非弹出窗口，即是指（opener=null及非window.open()打开的窗口，比如URL直接输入的浏览器窗体，或由其它程序调用产生的浏览器窗口）。

在某些实际应用中，window.close() and self.close() 是不能关闭非弹出窗口（opener=null及非window.open()打开的窗口）。

```
# 解决方法
 window.location.href="about:blank";
 window.close();
 
 // 或者使用
 window.open('about:blank', '_self').close();
```
#### 2. webpack的html-webpack-plugin插件中使用`<%= htmlWebpackPlugin.options.title %>`选项设置模版中的值 无效？

原因是：`webpack.config.js`的配置文件里面加了`html-loader`，加了之后会正常解析html文件作为模版，就会直接把`<%= htmlWebpackPlugin.options.title %>`解析成字符串。如果有`html-loader`，去掉就可以了。
#### 3. babel编译async，报错regeneratorruntime is not defined
```
$ npm i --save-dev babel-plugin-transform-runtime
```
在 `.babelrc` 文件中添加：

```
["transform-runtime",
    {
    "helpers": false,
    "polyfill": false,
    "regenerator": true,
    "moduleName": "babel-runtime"
    }
]
```
#### 4. How to fix 'Module build failed: SyntaxError: Missing class properties transform.'?
```
npm install --save-dev babel-plugin-transform-class-properties
```
```
# And also added this to your .babelrc :

  "plugins": [
    "transform-class-properties"
  ],
```
#### 5. zsh: command not found: tree
自己mac 终端安装了一个 zsh ,导致一些命令失效 
如: 

```
$ tree 
zsh: command not found: tree
``` 
按照以前的做法

1 找到 .bash_profile 文件 
新加:export PATH=/bin:/usr/bin:/usr/local/bin:$PATH

2、source .bash_profile 
在.zshrc中添加一行： 

```
source ~/.bash_profile
```
3 执行以一下 $ source .zshrc

但是这次没有起效果

可以使用 homebrew 安装 tree 命令行来解决这个问题。

``` 
$ brew install tree
```